早上好朋友们
zǎo shàng hǎo péng you men
Good morning, friends
你可以发现今天我不在家里
nǐ kě yǐ fā xiàn jīn tiān wǒ bú zài jiā lǐ
You may notice that today I'm not at home
今天我在哪里呢
jīn tiān wǒ zài nǎ lǐ ne
Where am I today?
我在车里
wǒ zài chē lǐ
I'm in the car
为什么我在车里
wèi shén me wǒ zài chē lǐ
Why am I in the car?
因为今天我们要出去走走
yīn wèi jīn tiān wǒ men yào chū qù zǒu zǒu
Because today we're going out for a walk
现在的天气啊
xiàn zài de tiān qì a
The weather now...
天呐好黑
tiān na hǎo hēi
Oh my, it's so dark
我们在隧道
wǒ men zài suì dào
We're in a tunnel
好黑
hǎo hēi
So dark
但是你们还是可以看到我
dàn shì nǐ men hái shì kě yǐ kàn dào wǒ
But you can still see me
现在就是我们进了隧道
xiàn zài jiù shì wǒ men jìn le suì dào
We're inside the tunnel now
我们很快就会出去了
wǒ men hěn kuài jiù huì chū qù le
We'll be out soon
为什么我们今天要出去呢
wèi shén me wǒ men jīn tiān yào chū qù ne
Why are we going out today?
因为今天的天气很好
yīn wèi jīn tiān de tiān qì hěn hǎo
Because the weather today is great
今天的太阳
jīn tiān de tài yáng
Today’s sun
今天的太阳很大
jīn tiān de tài yáng hěn dà
The sun is big today
然后也不是很热
rán hòu yě bú shì hěn rè
And it's not too hot
也不是很冷
yě bú shì hěn lěng
Not too cold either
不不很冷
bù bù hěn lěng
No wait, it’s cold
所以今天我们要出去走走
suǒ yǐ jīn tiān wǒ men yào chū qù zǒu zǒu
So today we’re going for a walk
前天是清明节
qián tiān shì qīng míng jié
The day before yesterday was Qingming Festival
所以现在还是清明节的假期
suǒ yǐ xiàn zài hái shì qīng míng jié de jià qī
So it's still the Qingming holiday
然后会有很多的人出去走走
rán hòu huì yǒu hěn duō de rén chū qù zǒu zǒu
And a lot of people will be going out
所以她和我们玩了大概两个小时
suǒ yǐ tā hé wǒ men wán le dà gài liǎng gè xiǎo shí
So she played with us for about two hours
最后她两点钟
zuì hòu tā liǎng diǎn zhōng
Finally, at 2 a.m.
晚上两点她睡觉
wǎn shàng liǎng diǎn tā shuì jiào
She went to sleep at 2 a.m.
所以今天我有一点困
suǒ yǐ jīn tiān wǒ yǒu yì diǎn kùn
So today I'm a bit sleepy
但是我还是很高兴
dàn shì wǒ hái shì hěn gāo xìng
But I’m still very happy
因为我们今天要出去
yīn wèi wǒ men jīn tiān yào chū qù
Because we’re going out today
我们会去露营
wǒ men huì qù lù yíng
We’re going camping
然后现在是春天
rán hòu xiàn zài shì chūn tiān
And now it's spring
有很多的花都开了
yǒu hěn duō de huā dōu kāi le
Many flowers have bloomed
我可以给你们看看外面
wǒ kě yǐ gěi nǐ men kàn kàn wài miàn
I can show you the outside
你们可以看到吗
nǐ men kě yǐ kàn dào ma
Can you see it?
很多的花开了
hěn duō de huā kāi le
Many flowers are blooming
然后树也是绿的
rán hòu shù yě shì lǜ de
And the trees are also green
这样子
zhè yàng zi
Like this
然后树也变绿了
rán hòu shù yě biàn lǜ le
The trees have turned green
所以我们可以出去享受一下自然
suǒ yǐ wǒ men kě yǐ chū qù xiǎng shòu yí xià zì rán
So we can go out and enjoy nature a bit
休息一下
xiū xi yí xià
Take a little break
好
hǎo
Alright
如果天气不好的时候
rú guǒ tiān qì bù hǎo de shí hòu
When the weather isn’t good
我们也喜欢出去走走
wǒ men yě xǐ huān chū qù zǒu zǒu
We still like going out for a walk
但是我们不会去外面
dàn shì wǒ men bú huì qù wài miàn
But we don’t go outdoors
我们一般会去商场
wǒ men yì bān huì qù shāng chǎng
We usually go to the mall
逛街买东西
guàng jiē mǎi dōng xi
Go shopping and stroll around
但是因为今天的天气很好
dàn shì yīn wèi jīn tiān de tiān qì hěn hǎo
But because today’s weather is great
所以我们会出去
suǒ yǐ wǒ men huì chū qù
So we’re going out
我给你们看一看
wǒ gěi nǐ men kàn yí kàn
Let me show you
我今天出去都准备了什么东西吧
wǒ jīn tiān chū qù dōu zhǔn bèi le shén me dōng xi ba
What I’ve packed for going out today
首先第一个是我的帽子
shǒu xiān dì yí gè shì wǒ de mào zi
First is my hat
因为我不是很想晒黑
yīn wèi wǒ bú shì hěn xiǎng shài hēi
Because I don’t really want to get tanned
因为我不想晒黑
yīn wèi wǒ bù xiǎng shài hēi
Because I don’t want to get tanned
所以我如果去海边的话
suǒ yǐ wǒ rú guǒ qù hǎi biān de huà
So if I go to the beach
或者去外面走走
huò zhě qù wài miàn zǒu zǒu
Or go out for a walk
如果要待很长的时间
rú guǒ yào dāi hěn cháng de shí jiān
If I’m going to stay out for a long time
很长很长时间
hěn cháng hěn cháng shí jiān
A very long time
我会带我的帽子
wǒ huì dài wǒ de mào zi
I’ll bring my hat
还有我录视频需要的东西
hái yǒu wǒ lù shì pín xū yào de dōng xi
Also the things I need to record videos
录视频需要的东西
lù shì pín xū yào de dōng xi
The things needed to film videos
这个里面是一个麦克风
zhè ge lǐ miàn shì yí gè mài kè fēng
Inside this is a microphone
还有一包纸巾
hái yǒu yì bāo zhǐ jīn
Also a pack of tissues
可以擦手
kě yǐ cā shǒu
To wipe your hands
如果出汗
rú guǒ chū hàn
If you sweat
我们可以擦汗
wǒ men kě yǐ cā hàn
We can wipe the sweat
如果手脏了
rú guǒ shǒu zāng le
If our hands are dirty
我们可以擦手
wǒ men kě yǐ cā shǒu
We can clean our hands
然后这个小朋友
rán hòu zhè ge xiǎo péng yǒu
And this little one
如果她吃了很多东西
rú guǒ tā chī le hěn duō dōng xi
If she eats a lot of things
我可以帮她擦嘴
wǒ kě yǐ bāng tā cā zuǐ
I can help her wipe her mouth
好这个是纸巾
hǎo zhè ge shì zhǐ jīn
Okay, these are tissues
然后我还准备了湿纸巾
rán hòu wǒ hái zhǔn bèi le shī zhǐ jīn
And I also packed some wet wipes
就是如果有一些油
jiù shì rú guǒ yǒu yì xiē yóu
Like if there’s any oil
或者很难擦掉的东西
huò zhě hěn nán cā diào de dōng xi
Or something hard to clean off
比如泥或者土
bǐ rú ní huò zhě tǔ
For example, mud or dirt
或者别的什么
huò zhě bié de shén me
Or something else
很难用这个干的
hěn nán yòng zhè ge gān de
That’s hard to clean with a dry one
这个是干的
zhè ge shì gān de
This one is dry
纸巾擦不掉
zhǐ jīn cā bú diào
You can’t wipe it off with a tissue
我就会用这个湿纸巾
wǒ jiù huì yòng zhè ge shī zhǐ jīn
Then I’ll use these wet wipes
先帮她擦一下
xiān bāng tā cā yí xià
To wipe her first
然后我还给这个小朋友准备了她的玩具
rán hòu wǒ hái gěi zhè ge xiǎo péng yǒu zhǔn bèi le tā de wán jù
And I also prepared her toys
如果她无聊
rú guǒ tā wú liáo
If she gets bored
她可以跟我们玩玩具
tā kě yǐ gēn wǒ men wán wán jù
She can play toys with us
但是我觉得她不会无聊
dàn shì wǒ jué de tā bú huì wú liáo
But I think she won’t get bored
她特别喜欢在外面玩
tā tè bié xǐ huān zài wài miàn wán
She especially loves playing outside
她喜欢在外面跑
tā xǐ huān zài wài miàn pǎo
She likes running outside
看一看草
kàn yí kàn cǎo
Looking at the grass
看一看地
kàn yí kàn dì
Looking at the ground
看一看花
kàn yí kàn huā
Looking at the flowers
她还喜欢看一看海
tā hái xǐ huān kàn yí kàn hǎi
She also likes looking at the sea
对今天我们可能还会钓鱼
duì jīn tiān wǒ men kě néng hái huì diào yú
Yes, today we might go fishing too
我不知道
wǒ bù zhī dào
I don’t know
但是我希望我们会钓鱼
dàn shì wǒ xī wàng wǒ men huì diào yú
But I hope we will go fishing
丫丫
yā yā
Yaya
你看到了什么丫丫
nǐ kàn dào le shén me yā yā
What did you see, Yaya?
宝贝
bǎo bèi
Sweetie / baby
大福对她叫大福
Dàfú duì tā jiào Dàfú
Dafu, yes, she’s called Dafu
她叫大福
Tā jiào Dàfú
Her name is Dafu
然后我还准备了墨镜
Rán hòu wǒ hái zhǔn bèi le mò jìng
And I also brought sunglasses
一般如果我出去
Yì bān rú guǒ wǒ chū qù
Usually if I go out
或者我开车的时候
Huò zhě wǒ kāi chē de shí hòu
Or when I’m driving
我都喜欢戴墨镜
Wǒ dōu xǐ huān dài mò jìng
I like to wear sunglasses
它可以保护我的眼睛
Tā kě yǐ bǎo hù wǒ de yǎn jīng
They can protect my eyes
然后看起来也很好看
Rán hòu kàn qǐ lái yě hěn hǎo kàn
And they also look really good
它可以让我的脸看起来很小
Tā kě yǐ ràng wǒ de liǎn kàn qǐ lái hěn xiǎo
They can make my face look smaller
所以我比较喜欢戴墨镜
Suǒ yǐ wǒ bǐ jiào xǐ huān dài mò jìng
So I prefer wearing sunglasses
差不多就是这些东西
Chà bù duō jiù shì zhè xiē dōng xī
That’s pretty much all the stuff
我们还准备了很多吃的东西
Wǒ men hái zhǔn bèi le hěn duō chī de dōng xī
We also prepared a lot of food
有水果还有烧烤会用的东西
Yǒu shuǐ guǒ hái yǒu shāo kǎo huì yòng de dōng xī
There’s fruit and things for the BBQ
但是一会我们到了我可以给你们看
Dàn shì yì huǐ wǒ men dào le wǒ kě yǐ gěi nǐ men kàn
But once we arrive, I can show you
还有喝的
Hái yǒu hē de
And drinks too
我们准备了饮料还有水
Wǒ men zhǔn bèi le yǐn liào hái yǒu shuǐ
We brought some drinks and water
那我们一会再见吧
Nà wǒ men yì huǐ zài jiàn ba
Okay, see you in a bit
然后可以给你们看一看窗外的风景
Rán hòu kě yǐ gěi nǐ men kàn yí kàn chuāng wài de fēng jǐng
And I’ll show you the scenery outside the window
路两边的风景
Lù liǎng biān de fēng jǐng
The scenery on both sides of the road
我们现在呢是去郊区的路上
Wǒ men xiàn zài ne shì qù jiāo qū de lù shàng
We’re now on the road heading to the suburbs
不是在城市
Bú shì zài chéng shì
We’re not in the city
我们要去城市的外面
Wǒ men yào qù chéng shì de wài miàn
We’re going outside the city
我们要去郊区
Wǒmen yào qù jiāoqū
We’re going to the suburbs
所以在路的两边没有很高的楼
Suǒyǐ zài lù de liǎngbiān méiyǒu hěn gāo de lóu
So there aren’t tall buildings on both sides of the road
也没有很多的人
Yě méiyǒu hěn duō de rén
And not many people either
你可以看到路的两边就是树
Nǐ kěyǐ kàn dào lù de liǎngbiān jiù shì shù
You can see there are just trees on both sides
有很多很多树
Yǒu hěn duō hěn duō shù
There are lots and lots of trees
这个就是路
Zhè gè jiù shì lù
This is the road
路上也有很多的很大的车
Lù shàng yě yǒu hěn duō de hěn dà de chē
There are also many large vehicles on the road
因为他们要去郊区去送货
Yīnwèi tāmen yào qù jiāoqū qù sòng huò
Because they’re going to the suburbs to deliver goods
所以这个路上没有很多的人在走路
Suǒyǐ zhè gè lù shàng méiyǒu hěn duō de rén zài zǒulù
So there aren’t many people walking on this road
这边也是一些树
Zhè biān yě shì yìxiē shù
There are also some trees on this side
然后在路的那一边
Ránhòu zài lù de nà yìbiān
And on the other side of the road
有一些很少的房子
Yǒu yìxiē hěn shǎo de fángzi
There are a few houses
但是不是很高的楼
Dànshì bú shì hěn gāo de lóu
But they’re not tall buildings
这边也是树
Zhè biān yě shì shù
There are trees on this side too
这边也是树
Zhè biān yě shì shù
This side also has trees
然后呢会有一些公司
Ránhòu ne huì yǒu yìxiē gōngsī
And then there will be some companies
这些公司一般是做建筑
Zhèxiē gōngsī yìbān shì zuò jiànzhù
These companies usually do construction
或者生产一些材料的公司
Huòzhě shēngchǎn yìxiē cáiliào de gōngsī
Or are companies that produce materials
因为他们在生产的时候
Yīnwèi tāmen zài shēngchǎn de shíhòu
Because during production
可能会有一些污染
Kěnéng huì yǒu yìxiē wūrǎn
There might be some pollution
所以政府不让他们的公司在城市
Suǒyǐ zhèngfǔ bú ràng tāmen de gōngsī zài chéngshì
So the government doesn’t allow their companies to be in the city
会让他们的公司在郊区
Huì ràng tāmen de gōngsī zài jiāoqū
They’re placed in the suburbs instead
这样的话对城市的污染会比较小
Zhèyàng de huà duì chéngshì de wūrǎn huì bǐjiào xiǎo
This way, the pollution to the city is less
好我们到了
Hǎo wǒmen dào le
Okay, we’ve arrived
现在这就是我们露营的地方
Xiànzài zhè jiù shì wǒmen lùyíng de dìfāng
This is our camping spot now
后面就是海
Hòumiàn jiù shì hǎi
The sea is right behind us
但是这边因为是还没有开发的地方
Dànshì zhè biān yīnwèi shì hái méiyǒu kāifā de dìfāng
But this area hasn’t been developed yet
可能看起来觉得这个路不是很好
Kěnéng kàn qǐlái juéde zhè gè lù bú shì hěn hǎo
So the road might look a bit rough
然后有很多的草
Ránhòu yǒu hěn duō de cǎo
And there’s a lot of grass
对这边人还很多
Duì zhè biān rén hái hěn duō
Yes, there are still many people here
你看有好多家庭
Nǐ kàn yǒu hǎo duō jiātíng
Look, there are many families
他们都搭了帐篷
Tāmen dōu dā le zhàngpéng
They’ve all set up tents
然后这是一家
Ránhòu zhè shì yì jiā
And this is one family
我们都会带自己的凳子
Wǒmen dōu huì dài zìjǐ de dèngzi
We all bring our own stools
然后还有炉子
Ránhòu hái yǒu lúzi
And also stoves
因为我们要烧烤
Yīnwèi wǒmen yào shāokǎo
Because we’re going to barbecue
这是一家
Zhè shì yì jiā
This is one family
然后前面
Ránhòu qiánmiàn
And in front
那里还有一家
Nàlǐ hái yǒu yì jiā
There’s another family over there
然后再前面的那一家
Ránhòu zài qiánmiàn de nà yì jiā
And that family even further ahead
他们是刚来的
Tāmen shì gāng lái de
They just arrived
这还有一家啊
Zhè hái yǒu yì jiā a
There’s another one here too
小朋友们在帐篷里面玩
Xiǎo péngyǒumen zài zhàngpéng lǐmiàn wán
The kids are playing inside the tent
如果你的东西很多
Rúguǒ nǐ de dōngxī hěn duō
If you have a lot of stuff
你可以拉一个
Nǐ kěyǐ lā yí gè
You can pull one
就是这样比较小的这样的露营车
Jiù shì zhèyàng bǐjiào xiǎo de zhèyàng de lùyíng chē
A small camping trailer like this one
然后你可以装很多很多的东西
Ránhòu nǐ kěyǐ zhuāng hěn duō hěn duō de dōngxi
You can put in lots and lots of things
然后他们带了一个锅
Ránhòu tāmen dài le yí gè guō
And they brought a pot
你看到了吗
Nǐ kàn dàole ma
Did you see it?
他们是带了一个锅
Tāmen shì dài le yí gè guō
They really did bring a pot
可以用锅烤
Kěyǐ yòng guō kǎo
You can grill with the pot
我们呢
Wǒmen ne
As for us
你也可以准备一个
Nǐ yě kěyǐ zhǔnbèi yí gè
You can also prepare one
就是这样的小炉子
Jiù shì zhèyàng de xiǎo lúzi
A little stove like this
你也可以用炉子烤
Nǐ yě kěyǐ yòng lúzi kǎo
You can also use it to grill
我看看这家
Wǒ kànkan zhè jiā
Let me check out this family
他们应该也是在用炉子烤
Tāmen yīnggāi yě shì zài yòng lúzi kǎo
They’re probably also using a stove to grill
我带你们看看我们的吧
Wǒ dài nǐmen kànkan wǒmen de ba
Let me show you ours
这边就是我们的啦
Zhè biān jiù shì wǒmen de la
This is our spot
我的车停在那
Wǒ de chē tíng zài nà
My car is parked over there
然后搭了一个棚子
Ránhòu dā le yí gè péngzi
And we set up a canopy
在中文里
Zài zhōngwén lǐ
In Chinese
这个棚子它的名字叫天幕
Zhè gè péngzi tā de míngzi jiào tiānmù
This kind of canopy is called a "tiānmù"
我们就会把它扎在
Wǒmen jiù huì bǎ tā zhā zài
We’ll stake it into the ground
这样子扎在地上
Zhèyàng zi zhā zài dìshang
Like this, fix it into the ground
这样的话太阳就不会晒到我们了
Zhèyàng dehuà tàiyáng jiù bú huì shài dào wǒmen le
So the sun won’t shine directly on us
下雨也不用担心
Xiàyǔ yě bú yòng dānxīn
And we won’t need to worry if it rains
我们也是用的炉子
Wǒmen yě shì yòng de lúzi
We’re also using a stove
给你们看一看
Gěi nǐmen kàn yí kàn
Let me show you
嘿嘿嘿
Hēi hēi hēi
Hehe
来吧看看我们烤的什么东西
Lái ba kànkan wǒmen kǎo de shénme dōngxi
Come take a look at what we’re grilling
这是烤的什么猪肉吗
Zhè shì kǎo de shénme zhūròu ma
What is this? Is it grilled pork?
猪肉
Zhūròu
Pork
这个是猪肉
Zhè gè shì zhūròu
This is pork
然后还有别的
Ránhòu hái yǒu bié de
And there’s more
手法非常的专业
Shǒufǎ fēicháng de zhuānyè
The technique is very professional
来看看我们别的东西吧
Lái kànkan wǒmen bié de dōngxi ba
Come see what else we have
我们还准备了很多的菜
Wǒmen hái zhǔnbèi le hěn duō de cài
We also prepared lots of vegetables
这个是什么菜
Zhè gè shì shénme cài
What kind of vegetable is this?
这个这个是
Zhè gè zhè gè shì
This, this is...
苦菊 苦菊
Kǔjú, kǔjú
Bitter lettuce, bitter lettuce
这个是苦菊
Zhè gè shì kǔjú
This is bitter lettuce
小葱 还有葱
Xiǎo cōng, hái yǒu cōng
Scallions, and green onions
还有花生米
Hái yǒu huāshēngmǐ
And peanuts
还有很多酱
Hái yǒu hěn duō jiàng
And lots of sauces
这个酱应该是比较辣的
Zhè gè jiàng yīnggāi shì bǐjiào là de
This sauce is probably spicy
这个是比较咸的
Zhè gè shì bǐjiào xián de
This one is more salty
可以蘸的酱
Kěyǐ zhàn de jiàng
They’re dipping sauces
还有小饼
Hái yǒu xiǎo bǐng
There are also little flatbreads
对 然后还有小饼
Duì, ránhòu hái yǒu xiǎo bǐng
Yes, and also small flatbreads
就是你烤完了这个
Jiù shì nǐ kǎo wán le zhè gè
After you grill this
这样子的肉串以后
Zhè yàngzi de ròu chuàn yǐhòu
These kinds of meat skewers
你可以把它夹在饼里面吃
Nǐ kěyǐ bǎ tā jiā zài bǐng lǐmiàn chī
You can put them inside the flatbread and eat
我们还有一个很大的桌子
Wǒmen hái yǒu yí gè hěn dà de zhuōzi
We also have a big table
可以吃饭
Kěyǐ chī fàn
We can eat there
还有很多的椅子
Hái yǒu hěn duō de yǐzi
And many chairs
然后在这里我们还有一张床
Ránhòu zài zhè lǐ wǒmen hái yǒu yì zhāng chuáng
And here, we even have a bed
所以如果我们很累
Suǒyǐ rúguǒ wǒmen hěn lèi
So if we get tired
我们可以在这里睡觉
Wǒmen kěyǐ zài zhè lǐ shuìjiào
We can take a nap here
还有很多的
Hái yǒu hěn duō de
There’s still a lot more
我还拿了很多很多的饮料
Wǒ hái ná le hěn duō hěn duō de yǐnliào
I also brought a lot of drinks
这个是绿茶
Zhè ge shì lǜchá
This is green tea
这个是气泡水，苏打水
Zhè ge shì qìpào shuǐ, sūdǎ shuǐ
This is sparkling water, soda water
这个小朋友
Zhè ge xiǎo péngyǒu
This little one
她想吃葱
Tā xiǎng chī cōng
She wants to eat green onions
但是她太小了
Dànshì tā tài xiǎo le
But she’s too young
她现在还不可以吃葱
Tā xiànzài hái bù kěyǐ chī cōng
She can’t eat green onions yet
这里我们还有一个小的西瓜
Zhèlǐ wǒmen hái yǒu yí gè xiǎo de xīguā
Here we also have a small watermelon
然后我们还拿了一箱水
Ránhòu wǒmen hái ná le yì xiāng shuǐ
And we brought a box of water
给你们看看
Gěi nǐmen kànkan
Let me show you
我们准备了什么菜啊
Wǒmen zhǔnbèi le shénme cài a
What food we prepared
好多好多菜
Hǎo duō hǎo duō cài
So many dishes
这个是馒头片
Zhè ge shì mántou piàn
These are steamed bun slices
然后这个是大蒜
Ránhòu zhè ge shì dàsuàn
And this is garlic
有很多很多蒜
Yǒu hěn duō hěn duō suàn
Lots and lots of garlic
这个呢是鱼豆腐
Zhè ge ne shì yúdòufu
This is fish tofu
它不是鱼
Tā bù shì yú
It’s not fish
它也不是豆腐
Tā yě bù shì dòufu
It’s also not tofu
这个是鱼肉做的
Zhè ge shì yúròu zuò de
It’s made from fish meat
看起来像豆腐一样
Kàn qǐlái xiàng dòufu yíyàng
But looks like tofu
还有土豆片和青椒
Hái yǒu tǔdòu piàn hé qīngjiāo
Also potato slices and green peppers
对，这个青椒不是很辣
Duì, zhè ge qīngjiāo bù shì hěn là
Right, this green pepper isn’t very spicy
但是烤起来很香
Dànshì kǎo qǐlái hěn xiāng
But it smells great when grilled
还有这个是茄子
Hái yǒu zhè ge shì qiézi
And this is eggplant
还有蘑菇
Hái yǒu mógu
And mushrooms
这个是蘑菇
Zhè ge shì mógu
These are mushrooms
然后这个长长的
Ránhòu zhè ge chángcháng de
And this long one…
这个蘑菇
Zhè ge mógu
This mushroom
这个长长的蘑菇
Zhè ge chángcháng de mógu
This long mushroom
我们叫它杏鲍菇
Wǒmen jiào tā xìngbàogū
We call it king oyster mushroom
还有什么
Hái yǒu shénme
What else
这个绿色的菜
Zhè ge lǜsè de cài
This green vegetable
这个是小葱
Zhè ge shì xiǎocōng
This is scallion
然后刚才的那个比较粗的那个
Ránhòu gāngcái de nà ge bǐjiào cū de nà ge
And the thicker one from earlier
帮我拿起来一下谢谢
Bāng wǒ ná qǐlái yíxià, xièxie
Help me lift it up, thank you
大福很想吃的
Dàfú hěn xiǎng chī de
The one Dafu really wants to eat
这个是比较粗的葱
Zhè ge shì bǐjiào cū de cōng
This is a thicker green onion
然后这个是小葱
Ránhòu zhè ge shì xiǎocōng
And this one is scallion
这个吃起来也很香
Zhè ge chī qǐlái yě hěn xiāng
This also tastes very fragrant
但是也有一点点辣
Dànshì yě yǒu yìdiǎndiǎn là
But it’s also a little bit spicy
然后这个是我们穿的
Ránhòu zhè ge shì wǒmen chuān de
And these are the skewers we made
所有所有很多很多串
Suǒyǒu suǒyǒu hěn duō hěn duō chuàn
A lot of different skewers
有羊肉的
Yǒu yángròu de
Some with lamb
有猪肉的
Yǒu zhūròu de
Some with pork
我们会把它们一个一个一个一个一个
Wǒmen huì bǎ tāmen yí gè yí gè yí gè…
We’ll put them one by one…
这样这样这样
Zhèyàng zhèyàng zhèyàng
Like this, like this
穿在这个尖尖的
Chuān zài zhè ge jiānjiān de
Skewer them on this pointy…
我们叫它签子
Wǒmen jiào tā qiānzi
We call it a skewer stick
这个签子上
Zhè ge qiānzi shàng
On this skewer stick
然后这个是馒头片
Ránhòu zhè ge shì mántou piàn
And these are steamed bun slices
一会可以给你们看看我们烤好的样子
Yíhuì kěyǐ gěi nǐmen kànkan wǒmen kǎo hǎo de yàngzi
Later we can show you how they look when grilled
你看其实我们在烧烤的时候
Nǐ kàn qíshí wǒmen zài shāokǎo de shíhou
You see, when we barbecue
是有很多的烟的
Shì yǒu hěn duō de yān de
There’s a lot of smoke
所以其实
Suǒyǐ qíshí
So actually
像这种有烟的烧烤
Xiàng zhè zhǒng yǒu yān de shāokǎo
Barbecue like this with smoke
有火的烧烤在城市里面是不可以的
Yǒu huǒ de shāokǎo zài chéngshì lǐmiàn shì bù kěyǐ de
Barbecue with fire like this isn’t allowed in the city
所以我们不可以在城市的公园里面烧烤
Suǒyǐ wǒmen bù kěyǐ zài chéngshì de gōngyuán lǐmiàn shāokǎo
So we can’t barbecue in city parks
如果你想在城市的公园里面露营的话
Rúguǒ nǐ xiǎng zài chéngshì de gōngyuán lǐmiàn lùyíng dehuà
If you want to go camping in a city park
也可以
yě kěyǐ
That’s also possible
但是你要带一些可以直接吃的东西
dànshì nǐ yào dài yìxiē kěyǐ zhíjiē chī de dōngxī
But you need to bring food that can be eaten directly
比如你可以带汉堡披萨薯条三明治
bǐrú nǐ kěyǐ dài hànbǎo, pīsà, shǔtiáo, sānmíngzhì
For example, you can bring burgers, pizza, fries, or sandwiches
或者其它做好的东西
huòzhě qítā zuò hǎo de dōngxī
Or other prepared food
有的时候我们会带烤鸭
yǒude shíhòu wǒmen huì dài kǎoyā
Sometimes we bring roast duck
还有自己做好的一些寿司
hái yǒu zìjǐ zuò hǎo de yìxiē shòusī
And some homemade sushi
就是这些
jiùshì zhèxiē
Just things like that
吃这些东西
chī zhèxiē dōngxī
Eating this kind of food
你不需要用到火
nǐ bù xūyào yòng dào huǒ
You don’t need to use fire
也不会有烟
yě bú huì yǒu yān
And there won’t be any smoke
那你是可以在城市的公园里面露营的
nà nǐ shì kěyǐ zài chéngshì de gōngyuán lǐmiàn lùyíng de
Then you can camp in the city park
但是如果你想烧烤
dànshì rúguǒ nǐ xiǎng shāokǎo
But if you want to barbecue
比如像这样
bǐrú xiàng zhèyàng
Like what we’re doing here
就是你自己和家人们一起
jiùshì nǐ zìjǐ hé jiārénmen yìqǐ
Just you and your family together
你想烤一些东西的话
nǐ xiǎng kǎo yìxiē dōngxī de huà
If you want to grill something
那你就不能在城市里面
nà nǐ jiù bùnéng zài chéngshì lǐmiàn
Then you can’t do it inside the city
你要出去
nǐ yào chūqù
You have to go outside
你要去郊区
nǐ yào qù jiāoqū
You need to go to the suburbs
或者是去一些农村
huòzhě shì qù yìxiē nóngcūn
Or go to some rural areas
还可以去一些民宿
hái kěyǐ qù yìxiē mínsù
You can also go to some guesthouses
因为这边有海
yīnwèi zhèbiān yǒu hǎi
Because there’s the sea nearby
所以你可以钓鱼
suǒyǐ nǐ kěyǐ diàoyú
So you can go fishing
因为现在是春天
yīnwèi xiànzài shì chūntiān
Because it’s spring now
然后有很多的野菜
ránhòu yǒu hěn duō de yěcài
And there are a lot of wild vegetables
所以
suǒyǐ
So
老人和小孩子很喜欢在这边挖野菜
lǎorén hé xiǎoháizi hěn xǐhuan zài zhèbiān wā yěcài
Elderly people and kids really enjoy digging up wild vegetables here
我给你们看一看我们挖的野菜
wǒ gěi nǐmen kàn yí kàn wǒmen wā de yěcài
Let me show you the wild vegetables we dug up
这个就是挖的野菜
zhè ge jiùshì wā de yěcài
This is the wild vegetable we dug up
然后看起来
ránhòu kàn qǐlái
And it looks like
你看对然后这个是挖野菜用的工具
nǐ kàn, duì, ránhòu zhè ge shì wā yěcài yòng de gōngjù
Look, right — and this is the tool used to dig up wild vegetables
你就这样子
nǐ jiù zhèyàngzi
You just do it like this
把它伸到这个菜下面
bǎ tā shēn dào zhè ge cài xiàmiàn
Stick it under the plant
然后这样把它撬
ránhòu zhèyàng bǎ tā qiào
And then pry it up like this
慢慢慢慢地可以把它撬起来
màn màn màn màn de kěyǐ bǎ tā qiào qǐlái
Slowly, slowly you can lift it out
这个呢就是挖的野菜啦
zhè ge ne jiùshì wā de yěcài la
So this is the wild vegetable we dug up
你要把它拿回家
nǐ yào bǎ tā ná huí jiā
You need to take it home
然后把它洗干净
ránhòu bǎ tā xǐ gānjìng
Then wash it clean
用热水把它煮一下
yòng rèshuǐ bǎ tā zhǔ yíxià
Boil it briefly with hot water
然后可以就可以直接吃了
ránhòu jiù kěyǐ zhíjiē chī le
And then you can eat it directly
一般我们会把苦菜和蒜加在一起
yìbān wǒmen huì bǎ kǔcài hé suàn jiā zài yìqǐ
Usually we mix the bitter vegetable with garlic
然后还可以加一些醋
ránhòu hái kěyǐ jiā yìxiē cù
And you can also add some vinegar
这个东西吃起来很苦
zhè ge dōngxi chī qǐlái hěn kǔ
This thing tastes really bitter
因为它叫苦菜
yīnwèi tā jiào kǔcài
Because it’s called "bitter vegetable"
所以吃起来很苦
suǒyǐ chī qǐlái hěn kǔ
So it tastes very bitter
但它对你的身体很好
dàn tā duì nǐ de shēntǐ hěn hǎo
But it’s very good for your body
如果你最近觉得
rúguǒ nǐ zuìjìn juéde
If lately you’ve been feeling
你的心情很不好
nǐ de xīnqíng hěn bù hǎo
That your mood is bad
然后你就总是很热
ránhòu nǐ jiù zǒngshì hěn rè
And you always feel hot
或者你总是觉得你很紧张
huòzhě nǐ zǒngshì juéde nǐ hěn jǐnzhāng
Or you always feel very tense
很焦虑那你可以吃一些苦菜
hěn jiāolǜ nà nǐ kěyǐ chī yìxiē kǔcài
If you're feeling very anxious, you can eat some bitter herbs
它对你的身体很好
tā duì nǐ de shēntǐ hěn hǎo
They are very good for your body
然后现在烤的是这个
ránhòu xiànzài kǎo de shì zhè ge
And now we're grilling this
还是猪肉串
háishì zhūròu chuàn
Still pork skewers
然后大蒜
ránhòu dàsuàn
And garlic
香肠还有刚才我给你们看的鱼豆腐
xiāngcháng hái yǒu gāngcái wǒ gěi nǐmen kàn de yúdòufu
Sausage and the fish tofu I showed you earlier
它现在烤出来是这样子的
tā xiànzài kǎo chūlái shì zhèyàngzi de
Now it looks like this after grilling
我们还是会把它一个一个的
wǒmen háishì huì bǎ tā yí ge yí ge de
We still skewer them one by one
串在这个铁的签子上
chuàn zài zhè ge tiě de qiānzi shàng
Onto these metal skewers
然后把它放在炉子上
ránhòu bǎ tā fàng zài lúzi shàng
Then put them on the grill
炉子里面
lúzi lǐmiàn
Inside the grill
我们是放的碳
wǒmen shì fàng de tàn
We use charcoal
你们可以看到吗
nǐmen kěyǐ kàn dào ma
Can you see it?
转这边来
zhuǎn zhè biān lái
Turn it this way
炉子里面是碳
lúzi lǐmiàn shì tàn
There's charcoal inside the grill
碳也是我们要自己准备的吧
tàn yě shì wǒmen yào zìjǐ zhǔnbèi de ba
We also have to bring the charcoal ourselves
然后还有还有一些调料
ránhòu hái yǒu yìxiē tiáoliào
And there are also some seasonings
这个红红的
zhè ge hóng hóng de
This red one
应该是辣椒
yīnggāi shì làjiāo
Should be chili pepper
还有些必用的东西
hái yǒu xiē bì yòng de dōngxi
There are also some essentials
比如说剪刀炉子
bǐrú shuō jiǎndāo lúzi
Like scissors and the grill
然后这个盘子
ránhòu zhè ge pánzi
And this plate
烤盘
kǎopán
Grill tray
这个也是烤盘
zhè ge yě shì kǎopán
This is also a grill tray
就是你可以把东西夹在里面
jiùshì nǐ kěyǐ bǎ dōngxi jiā zài lǐmiàn
You can clamp food inside it
比如说你烤鱼什么的
bǐrú shuō nǐ kǎo yú shénme de
For example, if you're grilling fish or something
你就可以把它夹在里边
nǐ jiù kěyǐ bǎ tā jiā zài lǐbian
You can clamp it inside
请大厨帮我们演示一下
qǐng dàchú bāng wǒmen yǎnshì yíxià
Let’s have the chef show us how
哎对
āi duì
Yes, that’s right
可以这样打开
kěyǐ zhèyàng dǎkāi
You can open it like this
然后把它夹起来
ránhòu bǎ tā jiā qǐlái
Then clamp it together
放在这上面烤
fàng zài zhè shàngmiàn kǎo
And grill it on this
然后把它夹起来
ránhòu bǎ tā jiā qǐlái
Then clamp it together
放在炉子上面烤
fàng zài lúzi shàngmiàn kǎo
And put it on the grill to cook
非常好
fēicháng hǎo
Very good
这个就是我们今天的大厨
zhè ge jiùshì wǒmen jīntiān de dàchú
This is our chef for today
这个是我老公的姐姐的老公
zhè ge shì wǒ lǎogōng de jiějie de lǎogōng
This is my husband’s sister’s husband
我们说英语
wǒmen shuō yīngyǔ
In English, we say
他是brother in law
tā shì brother in law
He is the brother-in-law
我们会叫他姐夫
wǒmen huì jiào tā jiěfu
We call him jiěfu
姐夫这是老公的姐姐的老公
jiěfu zhè shì lǎogōng de jiějie de lǎogōng
Jiěfu means husband of one’s husband’s older sister
然后我现在吃的这个是马步鱼
ránhòu wǒ xiànzài chī de zhè ge shì mǎbùyú
Now I’m eating this — it’s mabu fish
有一点咸
yǒu yìdiǎn xián
It’s a bit salty
但这个鱼很好吃
dàn zhè ge yú hěn hǎochī
But this fish is really tasty
它的肉很嫩
tā de ròu hěn nèn
The meat is very tender
还不错
hái búcuò
Not bad
然后现在我要来烤了
ránhòu xiànzài wǒ yào lái kǎo le
Now it’s my turn to grill
这个是香肠
zhè ge shì xiāngcháng
This is sausage
这个是什么
zhè ge shì shénme
What is this
你们知道吗
nǐmen zhīdào ma
Do you know?
这个这个是鸡心
zhè ge zhè ge shì jīxīn
This, this is chicken heart
就是鸡的心
jiùshì jī de xīn
It’s the heart of a chicken
很好吃
hěn hǎochī
It’s delicious
这个是鸡翅
zhè ge shì jīchì
This is a chicken wing
鸡的翅膀
jī de chìbǎng
The wing of a chicken
鸡翅
jīchì
Chicken wing
然后这个是
ránhòu zhè ge shì
And this is
这个应该是羊肉
zhè ge yīnggāi shì yángròu
This should be lamb
这个是什么
zhè ge shì shénme
What is this?
你们还记得吗
nǐmen hái jìde ma
Do you still remember?
这个是鱼豆腐
zhè ge shì yúdòufu
This is fish tofu
就是鱼肉做的
jiùshì yúròu zuò de
It’s made of fish meat
像豆腐一样的吃的
xiàng dòufu yíyàng de chī de
It’s something that tastes like tofu
所以我们叫它鱼豆腐
suǒyǐ wǒmen jiào tā yúdòufu
So we call it fish tofu
这个是蘑菇的一种
zhè ge shì mógū de yì zhǒng
This is a type of mushroom
它叫杏鲍菇
tā jiào xìngbàogū
It’s called king oyster mushroom
酱酱
jiàng jiàng
Sauce sauce (playful tone)
大蒜你们会烤大蒜吗
dàsuàn nǐmen huì kǎo dàsuàn ma
Garlic — do you guys grill garlic?
很香 大蒜烤出来是脆脆的
hěn xiāng dàsuàn kǎo chūlái shì cuìcuì de
It smells great. Grilled garlic becomes crispy
但是不是很辣
dànshì bú shì hěn là
But it’s not very spicy
吃到嘴里面是有一点软
chī dào zuǐ lǐmiàn shì yǒu yìdiǎn ruǎn
It’s a bit soft when you bite into it
所以我觉得也很好吃
suǒyǐ wǒ juéde yě hěn hǎochī
So I think it’s also delicious
一看就是不是很专业的人
yí kàn jiùshì bú shì hěn zhuānyè de rén
You can tell right away that this person’s not a pro
Weixuan不会烤
Weixuan bú huì kǎo
Weixuan doesn’t know how to grill
烟有点大
yān yǒudiǎn dà
There’s a lot of smoke
因为现在风它的方向一直在变
yīnwèi xiànzài fēng tā de fāngxiàng yìzhí zài biàn
Because the wind keeps changing direction
所以有的时候烟会吹到我们的脸上
suǒyǐ yǒu de shíhou yān huì chuī dào wǒmen de liǎn shàng
So sometimes the smoke blows in our faces
我之前在阿根廷的时候
wǒ zhīqián zài Āgēntíng de shíhou
When I was in Argentina
我们会去公园烧烤然后公园
wǒmen huì qù gōngyuán shāokǎo ránhòu gōngyuán
We used to barbecue in the park, and the park
它不需要你自己带一个这样的炉子
tā bù xūyào nǐ zìjǐ dài yí gè zhèyàng de lúzi
doesn’t require you to bring a grill like this yourself
它会用砖给你做一个
tā huì yòng zhuān gěi nǐ zuò yí gè
They build one for you with bricks
做好一个炉子
zuò hǎo yí gè lúzi
They’ve already made a barbecue grill
所以你就拿你的肉和你想烤的东西去
suǒyǐ nǐ jiù ná nǐ de ròu hé nǐ xiǎng kǎo de dōngxi qù
So you just take your meat and whatever you want to grill
然后准备好炭
ránhòu zhǔnbèi hǎo tàn
Then prepare your charcoal
你把你的肉和你烧烤的吃的
nǐ bǎ nǐ de ròu hé nǐ shāokǎo de chī de
You place your meat and food to be grilled
放在那个上面烤就可以了
fàng zài nàge shàngmiàn kǎo jiù kěyǐ le
on top of it and just grill
但是在中国
dànshì zài Zhōngguó
But in China
我们需要自己准备所有的东西
wǒmen xūyào zìjǐ zhǔnbèi suǒyǒu de dōngxi
We need to prepare everything ourselves
然后我们看看他们在吃什么
ránhòu wǒmen kàn kàn tāmen zài chī shénme
Now let’s see what they’re eating
这个就是烤好的肉串
zhège jiùshì kǎo hǎo de ròuchuàn
These are the grilled meat skewers
很好吃
hěn hǎochī
Very tasty
这个是刚烤出来的
zhège shì gāng kǎo chūlái de
This one just came off the grill
看你看上面有一些油
kàn nǐ kàn shàngmiàn yǒu yìxiē yóu
Look — there’s some oil on it
然后还有一些料
ránhòu háiyǒu yìxiē liào
And also some seasoning
很好吃很好吃
hěn hǎochī hěn hǎochī
So delicious, really tasty
吃起来有一点油在嘴里
chī qǐlái yǒu yìdiǎn yóu zài zuǐ lǐ
It tastes a bit oily in the mouth
然后
ránhòu
And then
你会觉得它有一点脆
nǐ huì juéde tā yǒu yìdiǎn cuì
You’ll feel it’s a bit crispy
因为它是烤的所以脆
yīnwèi tā shì kǎo de suǒyǐ cuì
Because it’s grilled, it’s crispy
然后这个签子是自己买的
ránhòu zhège qiānzi shì zìjǐ mǎi de
And we bought these skewers ourselves
所以我们烤完以后
suǒyǐ wǒmen kǎo wán yǐhòu
So after grilling
我们可以还把它拿回去洗一洗
wǒmen kěyǐ hái bǎ tā ná huíqù xǐ yì xǐ
we can take them home and wash them
下次烧烤还可以继续用
xià cì shāokǎo hái kěyǐ jìxù yòng
and reuse them next time we grill
然后呢吃的时候我们可以拿一张饼
ránhòu ne chī de shíhou wǒmen kěyǐ ná yì zhāng bǐng
And when eating, we can take a flatbread
拿一张饼
ná yì zhāng bǐng
Take a flatbread
一般我会喜欢卷一个东西
yìbān wǒ huì xǐhuan juǎn yí gè dōngxi
Usually I like to wrap something inside
你给我那个肠谢谢
nǐ gěi wǒ nàge cháng xièxie
Can you pass me that sausage? Thanks
然后拿一根香肠
ránhòu ná yì gēn xiāngcháng
Then take a sausage
把它这样卷
bǎ tā zhèyàng juǎn
Wrap it like this
在这样子
zài zhèyàngzi
Just like this
卷在饼里
juǎn zài bǐng lǐ
Wrap it in the flatbread
哎好
āi hǎo
Alright
卷在饼里
juǎn zài bǐng lǐ
Wrap it inside the flatbread
然后我们还会加一些蔬菜
ránhòu wǒmen hái huì jiā yìxiē shūcài
Then we’ll also add some vegetables
比如我会加苦菊
bǐrú wǒ huì jiā kǔjú
For example, I’ll add bitter lettuce
然后还会加一些葱
ránhòu hái huì jiā yìxiē cōng
And I’ll also add some green onion
然后把它这样卷起来
ránhòu bǎ tā zhèyàng juǎn qǐlái
Then wrap it all up like this
如果说你觉得它不够咸
rúguǒ shuō nǐ juéde tā bú gòu xián
If you feel it's not salty enough
还可以加一些酱
hái kěyǐ jiā yìxiē jiàng
you can add some sauce
但是我觉得这个烤肠它已经比较咸了
dànshì wǒ juéde zhège kǎocháng tā yǐjīng bǐjiào xián le
But I think this grilled sausage is already quite salty
所以我不会再加酱
suǒyǐ wǒ bú huì zài jiā jiàng
so I won’t add any more sauce
我会直接这样吃
wǒ huì zhíjiē zhèyàng chī
I’ll just eat it like this
很好吃
hěn hǎo chī
It’s delicious
然后我们吃了一些东西以后
ránhòu wǒmen chī le yìxiē dōngxi yǐhòu
And after eating some food
我们会做什么呢
wǒmen huì zuò shénme ne
what will we do?
比如这边有一个小朋友
bǐrú zhèbiān yǒu yí gè xiǎopéngyou
For example, here is a little kid
他在挖土
tā zài wā tǔ
He’s digging in the dirt
你在挖什么
nǐ zài wā shénme
What are you digging for?
他说那个烧烤完以后
tā shuō nàgè shāokǎo wán yǐhòu
He said after the barbecue is done
炉子里面还有炭
lúzi lǐmiàn háiyǒu tàn
there are still some coals in the grill
那个炭上面有些火
nàgè tàn shàngmiàn yǒuxiē huǒ
There’s still a bit of fire on the coals
很烫很热
hěn tàng hěn rè
It’s really hot
很热很热
hěn rè hěn rè
Super hot
对不对
duì bú duì
Right?
怎么办我们不能把它拿回去
zěnmebàn wǒmen bùnéng bǎ tā ná huíqù
What should we do? We can’t take it home
我们也不能把它放在车上
wǒmen yě bùnéng bǎ tā fàng zài chē shàng
And we can’t leave it in the car
那我们怎么办呢
nà wǒmen zěnme bàn ne
So what do we do then?
我们就会把它埋在这个坑里
wǒmen jiù huì bǎ tā mái zài zhège kēng lǐ
We usually bury it in a hole
这样的话就不会有危险
zhèyàng dehuà jiù bú huì yǒu wēixiǎn
So that it won’t be dangerous
对如果我们在海边的话
duì rúguǒ wǒmen zài hǎibiān dehuà
Yes, if we’re near the sea
我们可以把它这样拖进海水里面
wǒmen kěyǐ bǎ tā zhèyàng tuō jìn hǎishuǐ lǐmiàn
We can drag it into the seawater
然后让那个炭的火灭掉
ránhòu ràng nàgè tàn de huǒ mièdiào
and let the fire in the charcoal go out
这样就不会有危险了
zhèyàng jiù bú huì yǒu wēixiǎn le
That way it won’t be dangerous
然后我们过来看一看
ránhòu wǒmen guòlái kàn yí kàn
Now let’s go take a look
别人家在干什么呢
biéren jiā zài gàn shénme ne
at what others are doing
这家你看他们也是有帐篷
zhè jiā nǐ kàn tāmen yě shì yǒu zhàngpeng
Look, this family also has a tent
然后会在帐篷的前面
ránhòu huì zài zhàngpeng de qiánmiàn
And in front of the tent
在帐篷的
zài zhàngpeng de
At the tent's...
这是帐篷
zhè shì zhàngpeng
This is a tent
帐篷的前面摆一个垫子
zhàngpeng de qiánmiàn bǎi yí gè diànzi
They put a mat in front of the tent
摆这样一个垫子
bǎi zhèyàng yí gè diànzi
They lay down a mat like this
人可以躺在上面休息
rén kěyǐ tǎng zài shàngmiàn xiūxi
People can lie on it and rest
而这也是一个
ér zhè yě shì yí gè
And this is also a
是一个蓝色的帐篷
shì yí gè lánsè de zhàngpeng
a blue tent
然后看看我女儿在干什么
ránhòu kànkan wǒ nǚ’ér zài gàn shénme
Now let’s see what my daughter is doing
我女儿碰到了别的小朋友
wǒ nǚ’ér pèngdào le bié de xiǎopéngyou
My daughter met some other kids
他们在和别的小朋友在玩
tāmen zài hé bié de xiǎopéngyou zài wán
They are playing with the other kids
那个小朋友在喝酸奶
nàgè xiǎopéngyou zài hē suānnǎi
That kid is drinking yogurt
我们再往前走走
wǒmen zài wǎng qián zǒu zǒu
Let’s walk a bit further
这边就是因为是在城市的郊区
zhèbiān jiùshì yīnwèi shì zài chéngshì de jiāoqū
This area is in the suburbs of the city
所以没有特别多的人
suǒyǐ méiyǒu tèbié duō de rén
So there aren’t too many people
然后环境也很好
ránhòu huánjìng yě hěn hǎo
And the environment is very nice
虽然没有沙滩
suīrán méiyǒu shātān
Even though there’s no beach
但是环境很不错
dànshì huánjìng hěn búcuò
But the environment is really nice
没有污染
méiyǒu wūrǎn
There’s no pollution
也没有垃圾
yě méiyǒu lājī
And no trash either
人们可以在这边享受一下自然
rénmen kěyǐ zài zhèbiān xiǎngshòu yíxià zìrán
People can enjoy nature here
我们看这边应该他们是在做游戏
wǒmen kàn zhèbiān yīnggāi tāmen shì zài zuò yóuxì
Looks like they’re playing games over here
对他们也有一个这样的天幕
duì tāmen yě yǒu yí gè zhèyàng de tiānmù
Yes, they also have a canopy like this
然后是一些年轻人
ránhòu shì yìxiē niánqīngrén
And they’re a group of young people
那边这个是他们的炉子
nàbiān zhège shì tāmen de lúzi
Over there is their grill
然后他们坐在天幕的下面玩游戏
ránhòu tāmen zuò zài tiānmù de xiàmiàn wán yóuxì
They’re sitting under the canopy playing games
再往前走一走
zài wǎng qián zǒu yīzǒu
Let’s walk a bit further
我们可以去海边看一看
wǒmen kěyǐ qù hǎibiān kàn yí kàn
We can go take a look at the beach
然后这边还有很多人在露营
ránhòu zhèbiān hái yǒu hěn duō rén zài lùyíng
There are still many people camping here
今天的天气真的很好
jīntiān de tiānqì zhēn de hěn hǎo
The weather today is really great
虽然你看现在风有一点点的大
suīrán nǐ kàn xiànzài fēng yǒu yìdiǎndiǎn de dà
Although, as you can see, the wind is a bit strong
但是空气很清新
dànshì kōngqì hěn qīngxīn
But the air is very fresh
我觉得空气里面是花开的味道
wǒ juéde kōngqì lǐmiàn shì huākāi de wèidào
I think the air smells like blooming flowers
然后因为旁边是海
ránhòu yīnwèi pángbiān shì hǎi
And since the sea is nearby
所以有海的味道
suǒyǐ yǒu hǎi de wèidào
There’s a scent of the ocean
嗯很好
èn hěn hǎo
Mmm, very nice
这边也有一家人
zhèbiān yě yǒu yī jiā rén
There’s another family here too
你看这家人
nǐ kàn zhè jiā rén
Look at this family
他们也是开车来
tāmen yě shì kāichē lái
They also came by car
有很多很多的小孩
yǒu hěn duō hěn duō de xiǎohái
They have lots and lots of kids
他们的桌子在那
tāmen de zhuōzi zài nà
Their table is over there
在这居然有一个
zài zhè jūrán yǒu yí gè
Surprisingly, there’s even a…
很大的锅
hěn dà de guō
A very big pot
如果他们带锅来
rúguǒ tāmen dài guō lái
If they bring a pot
他们可以炖
tāmen kěyǐ dùn
They can stew things
就是把肉或者是把羊
jiùshì bǎ ròu huòzhě shì bǎ yáng
Like meat or lamb
把鹅或把鸡放在锅里面
bǎ é huò bǎ jī fàng zài guō lǐmiàn
Put goose or chicken into the pot
然后让这个火
ránhòu ràng zhège huǒ
And let the fire
咕嘟嘟
gūdūdū
(bubbling sound)
咕嘟嘟炖它
gūdūdū dùn tā
Let it stew and bubble
如果是用很大很大的
rúguǒ shì yòng hěn dà hěn dà de
If you use a really big
像这样子的大铁锅炖出来的话
xiàng zhèyàngzi de dà tiěguō dùn chūlái dehuà
Big iron pot like this to stew
非常地好吃
fēicháng de hǎochī
It’s really delicious
我觉得比在家里面做的炒的
wǒ juéde bǐ zài jiālǐmiàn zuò de chǎo de
I think it’s even tastier than stir-frying at home
或者是在家里煮的鸡肉
huòzhě shì zài jiālǐ zhǔ de jīròu
Or boiling chicken at home
或者是羊肉猪肉都很香
huòzhě shì yángròu zhūròu dōu hěn xiāng
Or lamb or pork — it all smells great
我不知道为什么
wǒ bù zhīdào wèishénme
I don’t know why
但是我觉得可能是因为它有火
dànshì wǒ juéde kěnéng shì yīnwèi tā yǒu huǒ
But I think it’s because it has a strong fire
有很大很大的火
yǒu hěn dà hěn dà de huǒ
A really big flame
所以吃起来很好吃
suǒyǐ chī qǐlái hěn hǎochī
So the food tastes amazing
这边呢就是海了
zhèbiān ne jiù shì hǎi le
And over here is the sea
我们今天来的这个海
wǒmen jīntiān lái de zhège hǎi
The beach we came to today
它的名字叫双岛湾
tā de míngzì jiào Shuāngdǎo Wān
Is called Shuangdao Bay
就是双岛
jiùshì shuāng dǎo
Shuangdao means “twin islands”
就是两个岛的意思
jiùshì liǎng gè dǎo de yìsi
It means two islands
双是两个
shuāng shì liǎng gè
“Shuang” means two
就是有两个岛在它的两边
jiùshì yǒu liǎng gè dǎo zài tā de liǎngbiān
So there are two islands on either side of it
然后中间这个海我们叫双岛湾
ránhòu zhōngjiān zhège hǎi wǒmen jiào Shuāngdǎo Wān
And this sea in the middle is called Shuangdao Bay
我是第一次来这个地方
wǒ shì dì yī cì lái zhège dìfāng
This is my first time here
但是我觉得这里环境很好
dànshì wǒ juéde zhèlǐ huánjìng hěn hǎo
But I think the environment here is great
有大海
yǒu dàhǎi
There’s the sea
然后还有还有很硬的地
ránhòu háiyǒu hěn yìng de dì
And there’s also solid ground
所以我女儿她可以跑一跑
suǒyǐ wǒ nǚ’ér tā kěyǐ pǎo yì pǎo
So my daughter can run around
天气也很好
tiānqì yě hěn hǎo
The weather is also really nice
我觉得以后我可能会经常来这
wǒ juéde yǐhòu wǒ kěnéng huì jīngcháng lái zhè
I think I might come here often in the future
今天的天很蓝
jīntiān de tiān hěn lán
The sky is really blue today
所以今天的海也很蓝
suǒyǐ jīntiān de hǎi yě hěn lán
So the sea is also very blue
海边也有很多的人
hǎibiān yě yǒu hěn duō de rén
There are also many people by the sea
在海边我们可以散步
zài hǎibiān wǒmen kěyǐ sànbù
We can take a walk by the sea
在海边我们可以散步
zài hǎibiān wǒmen kěyǐ sànbù
We can take a walk by the sea
可以跑步
kěyǐ pǎobù
We can go jogging
也可以骑自行车
yě kěyǐ qí zìxíngchē
We can also ride bicycles
前面有两个人在骑自行车
qiánmiàn yǒu liǎng gè rén zài qí zìxíngchē
There are two people riding bikes ahead
也可以放风筝
yě kěyǐ fàng fēngzheng
You can also fly kites
也可以钓鱼
yě kěyǐ diàoyú
You can also go fishing
但是今天我没有发现有人在钓鱼
dànshì jīntiān wǒ méiyǒu fāxiàn yǒu rén zài diàoyú
But today I haven’t seen anyone fishing
还可以
hái kěyǐ
You can also
在这边你还可以遛狗
zài zhèbiān nǐ hái kěyǐ liù gǒu
You can also walk your dog here
前面有一只很漂亮的一只白色的小狗
qiánmiàn yǒu yì zhī hěn piàoliang de yì zhī báisè de xiǎo gǒu
There’s a very beautiful little white dog ahead
这个就是我女儿
zhège jiù shì wǒ nǚ’ér
This is my daughter
这个是大福
zhège shì Dàfú
This is Dafu
然后远处那里有一个桥
ránhòu yuǎnchù nàlǐ yǒu yí gè qiáo
In the distance over there, there’s a bridge
我觉得这个桥
wǒ juéde zhège qiáo
I think this bridge
应该就是刚才我们开车过来
yīnggāi jiù shì gāngcái wǒmen kāichē guòlái
is probably the one we drove over earlier
经过的那个桥
jīngguò de nàgè qiáo
The bridge we passed
那边远一点
nàbiān yuǎn yìdiǎn
A bit farther over there
那边还有一个桥
nàbiān hái yǒu yí gè qiáo
There’s another bridge over there too
我觉得周末的时候离开城市
wǒ juéde zhōumò de shíhou líkāi chéngshì
I think it’s nice to leave the city on weekends
来郊区就很舒服
lái jiāoqū jiù hěn shūfu
and come to the suburbs—it feels relaxing
因为你在城市有的时候会很吵
yīnwèi nǐ zài chéngshì yǒu de shíhou huì hěn chǎo
Because the city can be noisy sometimes
会有污染
huì yǒu wūrǎn
There’s pollution
然后人很多
ránhòu rén hěn duō
And there are a lot of people
车也很多
chē yě hěn duō
And lots of cars
但是你在郊区就是很安静
dànshì nǐ zài jiāoqū jiù shì hěn ānjìng
But in the suburbs it’s really peaceful
你可以很好地享受自然
nǐ kěyǐ hěn hǎo de xiǎngshòu zìrán
You can truly enjoy nature
可以享受你的生活
kěyǐ xiǎngshòu nǐ de shēnghuó
Enjoy your life
可以做你想做的事情
kěyǐ zuò nǐ xiǎng zuò de shìqing
Do the things you want to do
我看到了
wǒ kàn dào le
I see it
前面有人在钓鱼
qiánmiàn yǒu rén zài diàoyú
Someone ahead is fishing
所以他们可以钓鱼
suǒyǐ tāmen kěyǐ diàoyú
So they can fish
可以跑步
kěyǐ pǎobù
They can jog
可以运动
kěyǐ yùndòng
They can exercise
可以遛狗
kěyǐ liù gǒu
They can walk their dogs
然后我没有狗
ránhòu wǒ méiyǒu gǒu
But I don’t have a dog
所以我不遛狗
suǒyǐ wǒ bú liù gǒu
So I don’t walk dogs
但是我遛娃娃，就是我的宝宝
dànshì wǒ liù wáwa, jiùshì wǒ de bǎobao
But I walk my baby, which is my child
所以我可以遛我的宝宝
suǒyǐ wǒ kěyǐ liù wǒ de bǎobao
So I can take my baby for a walk
带她出来玩
dài tā chūlái wán
Bring her out to play
她也可以在海边走一走
tā yě kěyǐ zài hǎibiān zǒu yì zǒu
She can also take a walk by the sea
在海边跑一跑
zài hǎibiān pǎo yì pǎo
Run around by the sea
大福
Dàfú
Dafu
她跑走了
tā pǎo zǒu le
She ran away
她很喜欢海边
tā hěn xǐhuan hǎibiān
She really likes the beach
周末的时候我们经常会带她去海边
zhōumò de shíhou wǒmen jīngcháng huì dài tā qù hǎibiān
On weekends, we often take her to the seaside
我在的这个城市威海
wǒ zài de zhège chéngshì Wēihǎi
The city I live in is Weihai
它的海岸线很长很长
tā de hǎi'ànxiàn hěn cháng hěn cháng
Its coastline is very, very long
海岸线就是我们的地
hǎi'ànxiàn jiùshì wǒmen de dì
The coastline is where the land
就是地和海连的
jiùshì dì hé hǎi lián de
connects with the sea
连起来的时候的这个线
lián qǐlái de shíhou de zhège xiàn
That line where they connect
所以这个是海岸线很长
suǒyǐ zhège shì hǎi'ànxiàn hěn cháng
So this coastline is very long
所以在威海有很多很多的海边可以去
suǒyǐ zài Wēihǎi yǒu hěn duō hěn duō de hǎibiān kěyǐ qù
So in Weihai, there are many beaches you can go to
有的海边有沙滩
yǒu de hǎibiān yǒu shātān
Some beaches have sand
有的海边没有
yǒu de hǎibiān méiyǒu
Some don’t
比如今天我们来的这个海边
bǐrú jīntiān wǒmen lái de zhège hǎibiān
For example, the beach we came to today
就没有沙滩
jiù méiyǒu shātān
doesn’t have sand
这里有很多的石头
zhèlǐ yǒu hěn duō de shítou
There are a lot of rocks here
所以你可以踩着石头下去到海边
suǒyǐ nǐ kěyǐ cǎizhe shítou xiàqù dào hǎibiān
So you can step on the rocks to get down to the sea
你可以在海边
nǐ kěyǐ zài hǎibiān
You can be at the seaside
比如钓鱼
bǐrú diàoyú
Like go fishing
那里有人在钓鱼
nàlǐ yǒu rén zài diàoyú
There’s someone fishing over there
然后也可以在海边捡石头
ránhòu yě kěyǐ zài hǎibiān jiǎn shítou
You can also collect stones by the sea
或者你什么都不做
huòzhě nǐ shénme dōu bú zuò
Or do nothing at all
你就坐在海边
nǐ jiù zuò zài hǎibiān
Just sit by the sea
可以看书
kěyǐ kàn shū
You can read a book
有的人会玩玩手机，聊天
yǒu de rén huì wánwán shǒujī, liáotiān
Some people play on their phones or chat
我们会放松自己
wǒmen huì fàngsōng zìjǐ
We relax ourselves
因为通常工作的时候
yīnwèi tōngcháng gōngzuò de shíhou
Because usually when we’re working
我们的压力都很大
wǒmen de yālì dōu hěn dà
We have a lot of pressure
所以如果有假期的时候
suǒyǐ rúguǒ yǒu jiàqī de shíhou
So when we have a holiday
我们还是想离开我们的工作
wǒmen háishì xiǎng líkāi wǒmen de gōngzuò
We want to step away from work
放松自己
fàngsōng zìjǐ
And relax
你呢？你们呢？
nǐ ne? nǐmen ne?
What about you?
你们在假期的时候喜欢做什么
nǐmen zài jiàqī de shíhou xǐhuan zuò shénme
What do you like to do during holidays?
你们压力大的时候喜欢做什么
nǐmen yālì dà de shíhou xǐhuan zuò shénme
What do you do when you’re stressed?
朋友们下午好
péngyǒumen xiàwǔ hǎo
Good afternoon, friends
现在是已经是下午了
xiànzài shì yǐjīng shì xiàwǔ le
It’s already afternoon now
刚才我已经
gāngcái wǒ yǐjīng
Just now I already
我刚才睡了一个午觉
wǒ gāngcái shuì le yí gè wǔjiào
I just took a nap
你们会睡午觉吗
nǐmen huì shuì wǔjiào ma
Do you take naps?
中国人习惯就是吃完饭以后
Zhōngguó rén xíguàn jiùshì chī wán fàn yǐhòu
Chinese people usually take a nap after eating
一定要睡一个午觉
yídìng yào shuì yí gè wǔjiào
They must take a nap
我是在哪里睡的呢
wǒ shì zài nǎlǐ shuì de ne
Where did I take my nap?
是在这
shì zài zhè
It was here
在这个帐篷里面
zài zhège zhàngpéng lǐmiàn
Inside this tent
然后现在已经是下午了
ránhòu xiànzài yǐjīng shì xiàwǔ le
And now it’s already afternoon
所以我们要准备收拾东西回去了
suǒyǐ wǒmen yào zhǔnbèi shōushi dōngxi huíqù le
So we’re getting ready to pack up and head home
所以我们会收拾收拾这个帐篷
suǒyǐ wǒmen huì shōushi shōushi zhège zhàngpéng
We’ll start by packing up this tent
然后收拾桌子
ránhòu shōushi zhuōzi
And then pack the table
还有收拾一些垃圾
hái yǒu shōushi yìxiē lājī
And clean up some trash
我们会把垃圾放到袋子里面
wǒmen huì bǎ lājī fàng dào dàizi lǐmiàn
We’ll put the trash into a bag
然后把它带走
ránhòu bǎ tā dàizǒu
And take it with us
你也可以看到
nǐ yě kěyǐ kàn dào
You can also see
来的时候有好几家人在这
lái de shíhou yǒu hǎo jǐ jiā rén zài zhè
There were several families here earlier
但是现在只有我们家
dànshì xiànzài zhǐ yǒu wǒmen jiā
But now it’s just our family
还有另外两个家庭了
hái yǒu lìngwài liǎng gè jiātíng le
And two other families left
有在远的那个地方
yǒu zài yuǎn de nàgè dìfang
One is further away
那有一个家庭
nà yǒu yí gè jiātíng
There’s one family over there
然后在那边有一家
ránhòu zài nàbiān yǒu yì jiā
And another over there
所以现在我们要准备回家了
suǒyǐ xiànzài wǒmen yào zhǔnbèi huí jiā le
So we’re getting ready to head home
现在风变大了
xiànzài fēng biàn dà le
The wind is stronger now
现在是快到傍晚了
xiànzài shì kuài dào bàngwǎn le
It’s almost evening now
傍晚就是太阳快要落山了
bàngwǎn jiùshì tàiyáng kuài yào luòshān le
Evening is when the sun is about to set
所以在海边
suǒyǐ zài hǎibiān
So by the sea
一般到傍晚的时候呢
yìbān dào bàngwǎn de shíhou ne
Usually in the evening
风会变得很大
fēng huì biàn de hěn dà
The wind gets quite strong
然后温度也会变低
ránhòu wēndù yě huì biàn dī
And the temperature drops
就是会变得有点冷
jiùshì huì biàn de yǒudiǎn lěng
So it gets a little cold
所以我们要准备回家了
suǒyǐ wǒmen yào zhǔnbèi huíjiā le
So we’re getting ready to go home
我们就下次再见吧
wǒmen jiù xiàcì zàijiàn ba
We’ll see you next time
byebye
Bye bye!